# 💬 RTA in Japan Winter 2021 Rez Infinite 解説台本

[TOC]

## 台本

- **強調して喋る予定の場所**
- 時間がタイトなフレーズ `[!]`
- > 引用 or スキップすることに決めたフレーズ
- :::info
  - コメント
  - その他入れるタイミングのない補足事項
    - コメントで聞かれたら答えるタイプのデータとか
  :::
- :::warning
  - 想定外事象のフォローアップ
  :::

## 導入

### 挨拶 (ここから開始)

始まりましたね。解説の声聞こえておりますでしょうか。聞こえていましたら**RtaMaru**などで反応いただけると助かります。
…問題なさそうですね。

:::info
巻き進行であれば"午後ではありますが"
:::

さあ、夕方ではありますが、**ミッドナイト・ハイ・シューティング**、**Rez Infinite**の時間がやってまいりました。
はじめまして。走者は**ぴえーる三河**さん、解説はわたくし、れくろがお送りさせていただきます。よろしくお願いします。

> ぴえーるさんにもぜひ挨拶もらいたいポイント

特に序盤はハイスピードで進行するゲームであるため、開始前に少々、タイトルや走者、カテゴリなどの紹介をする時間をいただければと思います。

### タイトル紹介

さて本タイトル、Rez Infiniteは、**2016年**に**プレステ4・PSVR**向けに販売、2017年に**Steam**でも配信が開始されたタイトルです。
今から20年前、**2001年**にプレステ2・ドリキャス用ソフトとして発売された**Rez**を**高画質化、VR対応、更に新要素を搭載したシリーズ最新作**となっています。

> 実はこの初代Rezは、セガがプレイステーション陣営に参入した**記念すべき第一弾タイトル**という側面も持っています。
> 2008年にもXbox 360用ソフトとして**Rez HD**が配信されていますが、こちらはタイトルのみのご紹介とさせていただきます。
> シューティングゲームに音楽ゲームの要素を合わせたプレイ性のゲームで、CMのキャッチコピーは「うって。ノッて。絶頂へ」。
> ここでは詳細は省かせていただきますが、**非常に独創的な**CMが印象に残っている方も多いのではないでしょうか。
> こちらも特徴的でファンの多いタイトルである**スペースチャンネル5**や、過去のRTA in Japanでも採用された実績のある**ルミネス**、**Tetris Effect**などが代表作として知られる、**水口哲也**（みずぐちてつや）氏がプロデューサーとして関わっています。
> 同氏の得意とする**テクノロジーと共感覚的な体験**、**シナスタジア**を融合させる作風が、**映像と音楽のシンクロ**という形で存分に活かされ、**非常に評価が高い作品**に仕上がっています。

### 走者紹介

今回走っていただくぴえーる三河さんですが、初代Rezの**発売当初から20年間**このゲームをプレイされ続けており、現在speedrun.com上の**9カテゴリで1位を保持されています**。
**通常プレイを極めた結果としてのRTA**を存分にお楽しみ頂けるかと思います。
また、Twitter上で**本シリーズに関連するツイート**を見つけてはリアクションを飛ばすタイプの"副業"も嗜んでおられます。

:::info
これ台本に副業って書いてありますが副業でいいんですかね？（本業）
:::

> 何を隠そう私もその流れで発見されてしまったのが、この場に解説として立たせていただいている直接のきっかけになっていたりもします。

### カテゴリ紹介

さて、今回ぴえーるさんに走っていただくカテゴリは、**100% PC Version**となっています。

> 今年の7月に本RiJチャンネルにて開催された、**ソニックチームRTAマラソン**でも走っていただいたカテゴリですね。

SRCでは、通常のRezモードに対して、大きく分けてAny%、100%の2種類のカテゴリが定義されています。
Any%ではRezモード内の5個のエリアのうち、Area 1から4までのクリアタイムを競いますが、100%では**Area 5も含めたタイム**が対象になります。
この100%に加えて、PC Version、つまり**Steam版を利用する制限**が追加されたカテゴリが100% PC Versionとなります。

> ぴえーるさん、**Steam版とPS4などのコンソール版との違い**は主にどのような部分が挙げられますでしょうか？
>
> > RTA上は特に大きな違いはない。
> > 発売タイミングなどで形式上分かれている形になる。
>
> ありがとうございます。

### ルール紹介

ゲームルールの紹介もこの場でさせていただければ、と思います。
ぴえーるさん、よろしくおねがいします。

:::info
Area 1を流しでLayer 02直前までプレイしてもらう
:::

**射撃ボタン**を押しながら画面上にある**カーソル**を動かすと、画面上にある敵や弾、アイテムなどを一度に**最大8個までロックオン**することができます。
その後、射撃ボタンを離すと自機から**ロックオンレーザー**が発射され、敵や弾を撃墜したり、アイテムを取得できます。
**初期残機は1、最大残機は5**。特定の敵が落とす**青色のプログレスノードを8個**集めることで残機がプラス1されます。
左下にゲージがありますね。
道中で出現する**立方体のネットワークオープニング**を破壊すると次のレイヤーに移動し、エリアのより深い部分を探索することができるようになります。
このゲーム、特に通常モードでは、**自機をプレイヤーの意思では動かせません**。
レーザー、もしくは**赤色のオーバードライブノード**を集めることで右下に最大4個までストックできる**オーバードライブ、いわゆるボム**を用いて進行することになります。

ぴえーるさん、ありがとうございました。

:::info
タイマースタート直前まで戻ってもらう
:::

> 詳細は後ほど説明しますが、ざっくりしたストーリー的には**妨害をかいくぐり、引きこもってしまったAIを救い出す**ことが目的となります。

### Timer Start

さて、一通りの紹介が終わりましたので、早速ですが始めていきましょうか。
タイマースタートはArea 1に入るために**決定ボタンを押した瞬間**です。

> タイマーストップは**最終ボスを倒して白い爆発とともに耐久値ゲージが消滅した瞬間**です。
> RTA中は聞きづらいかもしれませんが、ネットワークオープニングの効果音に合わせて**エイトカウント**で行きましょう。

ぴえーるさん、タイマー担当の方、よろしいでしょうか。

…それでは開始します。
Eight, Seven, Six, Five, Four, Three, Two, One, Good Luck!

:::success
`Cheer8 Cheer7 Cheer6 Cheer5 Cheer4 Cheer3 Cheer2 Cheer1 rtaGl`
:::

---

## Area 1

エリア1、テーマは**エジプト文明**、BGMは**Buggie Running Beeps**です。
このゲーム、**音楽がメインと言っても過言ではない**です。
是非サウンドも聴きながらお楽しみください。

### 1 - Layer 00

> テンポ、BPMが80のベースラインとともにレイヤー0がスタートします。

雑魚敵のウィルス、**CU-1**が右左交互に2-2-4-4-4-4と出現します。
最初のグループが**青ノード**を落とすので余裕のあるタイミングで拾います。
パスワードプロテクター、**PP**を破壊しネットワークオープニングをクラッキング、レイヤー1に入ります。

### 1 - Layer 01

基本的に、道中のウィルスは**単発ロック**で処理していきます。
**LC**が左右に1-1-2-2-1-1と出現します。
あとで述べる**ボスの難易度調整**のため、**意図的に無視する**敵が出てくることがあります。
残りのLCは2体**無視**します。

### 1 - Layer 02

レイヤー2に入ります。
至るところから出現するLCを**可能な限り素早く処理**します。
次のグループの出現を早めることができ、**全体的な短縮**が狙えます。

> 青ノードは合わせて3つ出現するので取りこぼさないように拾います。

出現前の敵にもロック判定があり、可能であればそれらも駆使しつつ処理していきます。
左、真ん中、右、真ん中とLCを2体ずつ、そのまま左上のPPを処理しレイヤー3に入ります。

> BPMが140まで上がりここから一定になります。

### 1 - Layer 03

左右の後方からCU-1が4体ずつ出現するので**予め**後方にカーソルを合わせておきます。
最後の1体が青ノードを落としますが、これは**ゴルフボールの形**をしており**3倍**のポイントが得られます。

:::info
セキュリティの穴をこじ開けてプレイヤーがそこに入るので、このゲームは実質ゴルフと言っても過言です。
:::

> 手前の6体をすべて処理し青ノードを取得。

自機の形状が**セカンドフォーム**へ変化します。
フォームは**残機**を表します。
いまは**2機分**ですね。
IFSが**30体**出現しますが、右-左-右と3体現れる**ミサイル**を発射してくる敵以外は**無視**します。
次の出現を早める**早回し**を行うため3体目以後をすべて処理し、3かける4のIFSを処理、青ノードを取得します。
そのままレイヤー4へ入ります。

### 1 - Layer 04

レイヤー4のフレーズが個人的には**かなり好き**なのですが短いのが玉に瑕。
LCを4体倒しレイヤー5へ。
LC2体は**被弾しないように**ミサイルを処理しつつ無視します。

### 1 - Layer 05

> 低空を飛ぶCU-1を右左に4-4-4-4と処理しレイヤー6へ入ります。

フォームの変化に伴い、ロックオンレーザーの**映像効果**と**効果音**も変わっていますね。
細かいところも含めて丁寧な仕上がりになっています。

### 1 - Layer 06

耐久値3の硬い敵が登場します。
1体目は画面中央に出現することは決まっているのでレイヤー移行と同時に倒します。
OKですね。
**IU5-300**、緑の弱点を3つ処理し5体倒します。

> 2体目が青ノード、5体目が赤ノードを落とします。
> 落ち着いて拾っていきましょう。

ミサイルはRTAではまず被弾しませんが、判定が吸われるので遅延行為です。
下から4-3-1と出現するCU-1を処理し、青ノードを取得します。
手裏剣型の敵、**TM**を3体処理しレイヤー7へ。残り4体は無視します。

### 1 - Layer 07

下からTMが3-2-2-2と出現します。
左上から出てくるPPを処理しレイヤー8へ。残り4体は無視します。

### 1 - Layer 08

レイヤー8のフレーズも個人的に好きですね。
実際にプレイするといい感じにトリップできます。
LCが前から4-2、後から1-1、前から4-6と出現します。
落ち着いて、**正確迅速**に撃墜します。

> 1グループ目と4グループ目が青ノードを落とします。

左上のPPを処理しレイヤー9へ。残り3体は無視します。

### 1 - Layer 09

下からTMが4-2-2-2-4と出現します。
奥や手前に出現し、**見てから狙うとロス**です。
RTA走る際は**必ず位置を覚えましょう**。
これをご覧になっている**数万人のRez走者**には**当然**覚えて帰ってもらいます。

> 2グループ目と5グループ目が青ノードを落とします。
> 後ろから現れたCU-1を4体処理し青ノードを取得、TMをもう2体処理しレイヤー10へ。残り2体は無視します。

残りのCU-1とTMも処理しレイヤー10。

### 1 - Layer 10

**ボス前**です。
下からTMが4、前からCU-1が4。
下からTMが5、真ん中が青ノードを落とします。
後ろからLCが2、下からTMが4-2-6。
3グループ目、左から4体目が青ノードを落とし、前からLCが4。
**サードフォーム**、ポリゴンから**より人間のような形状**に変化した状態でピラミッドに入ります。

### Boss: Earth [Mega]

難易度調整が問題なければ**一番攻撃が弱いMega**を引けているはずですが、どうでしょうか…引きましたね。
ボスの難易度は**Mega, Giga, Tera**の3段階あり、GigaとTeraは前半で**遅延行為**であるミサイルを1発,2発ずつ撃ってくるため、**必ずMegaを引く必要があります**。
エリア1のボスであるファイアウォール、Earthです。
時間経過もしくはダメージで倒せますが、**当然**RTAなのでダメージで倒します。
第3形態までは外側の**シェル**を剥がして**コア**を叩きつつ、弱点の**アーム**、触手を出してきたら優先的に処理します。
アームを出してくるのは主に**第1と第3形態**です。
ボス戦では道中と異なり、**積極的に8ロックを狙っていきます**。
フィルインが入って第2形態へ。
シェルの**修復**を行いますが、この形態はオーバードライブを用いて処理します。
安定性向上のために**本番直前に変わったチャート**になります。

コアにダメージを通し、フィルインが入って第3形態へ。
再びシェルを剥がしながらコアにダメージを通していきます。

アームを処理し**第3形態撃破**。
**瀕死**になると攻撃パターンが変化します。
コアの周辺にリング状のパネル、**セントリー**を展開し、そこから剥がれたパーツが自機を狙ってきます。
セントリーを処理してもダメージは通るので、ここではオーバードライブを用いて処理します。

一定のダメージを与えると再びセントリーを展開しますが、同様にレーザーで処理します。
…無事倒せましたね。**エリア1クリアです。**

**エリア5までの通し**、という意味の100%なので、レイヤー通過率、道中撃墜率、アイテム取得率**すべて100%である必要はありません。**
撃墜率**95%未満**でMega, **98%未満**でGiga, それ以上でTeraとなります。

:::info
チャートの想定では100/84/94%
:::

---

## Area 2

エリア2、テーマは**インダス文明**、BGMは**Protocol rain**です。
このトラックもまた非常に良質なトランスミュージックですのでぜひ聴いていただきたいですね。

### 2 - Layer 00

前から**CU-2**が**35体**出現しますが、最初の5と最後の4以外は全部無視します。
Mega狙いの難易度調整です。

> 5-2-2-3-3-4-4-4-4-4

最初の5から青ノードを拾い、最後の4で**早回し**を行います。
PPを処理してレイヤー1。

### 2 - Layer 01 [!]

ここ忙しいです。
前からCU-2が10、後ろを向いてCU-2が2と下の中型艦、**BYP**が2。
BYPは目玉、**Core**が弱点なので**8発**当てて倒します。
さらに後ろからCU-2が4、落とした青ノードを拾いつつCU-2が2、BYPが2、青ノードを拾いつつCU-2が4。
**後ろを向いている間に**倒さないとPPが出現しないため、**丁寧に**処理します。

### 2 - Layer 02

前から**STX**が4、直後下からBYPが2。
あらかじめカーソルを**左下**に入れておきます。OKですね。
右前に現れるPPを処理し後ろからのSTX 2体は無視します。

### 2 - Layer 03

前から**STX_Nest**とお供のSTX、これが**2グループ**。
ネストはその名の通りSTXの**巣**ですね。
撃ち漏らすとロスなので**確実に**処理します。
左のSTX_Nestに**8ロック2発**、右にCU-2が4、赤ノードを取得。
左下からPP、残りのCU-2 4体は無視します。

### 2 - Layer 04

前からSTXが4、視点移動した左からBYPが2-2。
ここでもカーソルは左側に入れておきます。
Coreを正確に狙いつつ、CU-2 2体と追加のBYP 2体を処理します。
後ろからCU-2が8、青ノードを拾います。
撃ち漏らすとロスなので素早く倒します。
前のCU-2 4体は適度に無視しつつレイヤー5へ。

### 2 - Layer 05

後ろから**FE1**が2-2と出現します。
FE1はバリアを張ってくるので、張られる前に4発入れて倒します。
前からBYPが1体、後ろからFE1が2体、BYPが手前にもう1体。
後ろからCU-2が左右に2-2、2つ目のグループから青ノードを拾います。
さらにFE1が3体出てきますが、頭2体だけ処理し青ノードを拾ってレイヤー6へ。
残りのFE1とCU-2 4体は無視します。

### 2 - Layer 06

後ろからFE1が2体。赤ノードを拾います。
前からSTXグループ、**ここも撃ち漏らすとロスになってしまいます**。
右上からPP、STX 3体は無視します。

### 2 - Layer 07

CU-2が右下に4体、カーソルを中央下に置いて右向き。
バイク型の**VT**を2体処理、ミサイルの処理忘れに注意です。

:::info
VTは耐久値6
:::

CU-2が3体、反転して同様にVTが2体。
青ノードを拾い**座禅を組んだフォースフォーム**になります。

:::info
**ゴルフボール状**ですね。やはり**Rezはゴルフ**だった…？
えー、擦りすぎなのでこの辺にしておきましょう。
:::

> 続いてVTが2体、今度は下のVTがミサイルを撃ってきます。

CU-2を3体処理し、正面を向いてPP。

> CU-2 4体は無視します。

### 2 - Layer 08

このレイヤーからのフレーズが個人的に好きです、**シンセの音がたまらないですね**。
**IGS-800S**は本体が耐久値18と非常に硬いため、なるべく早く処理を行う必要があります。
子機は無視していいですが、**攻撃音**が流れた場合は個別に撃破します。

> 8-8-1-1ロックが最速になります。

青ノードとデカ青ノードを拾ってレイヤー9へ。
CU-2 4体は無視します。

### 2 - Layer 09 [!]

ここから**さらに忙しくなります**。
左下からCU-2が2-2-2、続いて右にVTが1体。
エイムを上下移動にしっかり合わせます。
さらにもう2体CU-2、青ノード2つを拾ってVTをもう1体。
螺旋状に動きます。
流れで下のBYPが3体、CU-2が4体。
デカ青ノードはほぼ拾えないので無視します、残念ですね。
後ろからVTが2-1と出現します。
左下のCU-2を2体倒して最後のレイヤーへ。

### 2 - Layer 10

ボス前ですね。
後ろからFE1が1-1-2。
青ノードを拾いつつIGS-800S。
余裕があるので子機も適宜処理し、タージ・マハル状の建築物に侵入、ボス戦に入ります。

### Boss: Mars [Mega]

エリア2でも**Mega**が引けるように撃墜率を調整しています。
…無事引けていますね。
チャートの想定ではだいたい**84%**の撃墜率になっているはずです。

エリア2のボス、**Mars**です。
**今飛んできたコアにしかダメージが通らない**ので、露出したタイミングでひたすら殴ります。

まずは第1形態。
触手の先の**鉤爪、クロー(Claw)** が耐久値4の砲台になっています。
弾に判定が吸われないようにカーソルを**気持ちズラして**処理しましょう。
この形態ではこれが**4本**出てきます。

> Mega, Gigaだとクローの耐久値は4。

第2形態でプレイヤーを飲み込み、**壁で押しつぶそうとしてきます**。
難易度ごとに壁の枚数は異なりますが、BGMベースで**32小節と固定**なのでここでは**タイムの差は出ません**。
Megaの壁は**17枚**、弱点は上-上-上-下-下-上-左-下-右-上-左-下-右-（上開始の）左回り-右回り-左回り-右回り。

> Giga(22枚): 上、上、上、左、下、右、左回り、右回り、左回り、右回り、上、左、下、右、左回り、右回り、上、真ん中、上、下、真ん中、真ん中
> Tera(25枚): 上、左、下、右、真ん中、上、下、左回り、右回り、右回り、左回り、真ん中、上、左回り、左、左回り、下、右回り、右、右回り、真ん中、上、下、真ん中、真ん中

第3形態へ。
第1形態と同じパターンでもう4本処理します。
**第1形態で倒した**クローは**黒く変色**しているので見分けることができます。

:::danger
**クローだけにね。**
:::

第4形態で再び飲み込まれますが、**ここでコアが露出し反対側へ移動します**。
レーザーを**ひたすら**撃ち込み、**4割**ほど削ります。
オーバードライブでも**ダメージ総量は変わらない**ため、ここでは**通常射撃を採用**しています。

反対側に到達すると第5形態。
**枝、ブランチ**を伸ばして枝先から弾を飛ばしてきます。
枝先は**8本**、それぞれ耐久値が**Megaの場合2**となり、**ここがMega狙いの大きな理由**となっています。
高速処理が求められるため、ここでは**2ロック程度**で連打していきます。
ブランチを2本処理すると**もう4本**伸ばしてくるので同様に処理します。
実はここでもBGMベースで**48小節分のタイムリミット**が存在しますが、**当然倒し切るほうが早い**ためチャートではそちらを採用しています。

第6形態。
第1形態、第3形態と同じですが残りのクロー8本で**一気に攻撃してきます**。
焦らず処理していきましょう。
だんだん**黒いクロー**が少なくなってきましたね。

最後の第7形態。
**再び**露出したコアに撃ち込みます。
ここもオーバードライブは**時間短縮にならないため**通常射撃で対応します。
ダメージが入り始めると**左回りに動きながら**弾を飛ばしてきます。
**が、時既に遅し**。気にせず本体にダメージを入れます。

…無事倒しきりましたね。エリア2クリアです。

エリア2のチャートの想定ではレイヤー通過率100%、道中撃墜率約84%、アイテム取得率約87%となっています。
そのままエリア3に入ります。

---

## Area 3

エリア3、テーマは**メソポタミア文明**、BGMは**Creation The State of Art**です。
ついついｸﾘｴｲｼｮﾝとｽﾃｲﾄｳﾞｧｰﾄのサンプリングボイスを口ずさみたくなるトラックです。

### 3 - Layer 00

オレンジ、紫と来てエリア3のモチーフカラーは緑です。

> **CU-3**が下から4体、そのままレイヤー1へ。
> 残りのCU-3 4体は無視。

### 3 - Layer 01

CU-3が下4-上3、**一筆書き**で処理しカーソルを右上に合わせておきます。
**SI**が右上4、左上4、右4、左4。
流れでPP。
最終形態の**フィフスフォーム**になっています。

> 射撃時に最小限のエフェクトしか表示しないため個人的には一番見やすい

### 3 - Layer 02

勾玉状の**ENQ**が上2、上2、下2。
**正面に移動してくる前に**素早く処理します。
前から**ETB**とその子機、**Hand_of_ETB**を処理してレイヤー3へ。

### 3 - Layer 03

前からSIが2、ETBグループが1。
左右にSIが合計6、カーソルを**左右に振って**処理します。
耐久値3の**DLE**が2体。
フィフスフォームになると青ノード取る意味はないのですが、**念の為**拾っておきます。

### 3 - Layer 04

**右向き**でスタート、後ろからSIが**7体プラス8体**。
予め右側にカーソル入れておくのがポイントですね。
後ろを向いてETBグループ、赤ノードを拾ってSIが上2体と下4体。
前を向いてPP。
処理が早すぎるとENQがレイヤー5にまたがって出現してしまうため、少しディレイ入れます。
適宜ミサイルも処理しつつ、ENQは無視します。

### 3 - Layer 05

ENQが4、前の2つは画面外に出現しています。
即座に倒しましょう。
右上からDLE、ENQが右左、右左上と5体、DLEをもう1体処理してレイヤー6へ。

### 3 - Layer 06 [!]

後ろを向いてスタート、ちょっとここ忙しいです、大技やります。
DLEが上下2体、左下、右上、左下、青ノードも拾います。
左を向いてDLEが右上、視点移動中にロックします。
後ろからENQが3、前からDLEが1、前後からENQがもう4体の4体目でオーバードライブを使います。
蛇状の**SYN**が9体、その後PPですが、本来は次レイヤーで出現する、**別の大きいSYN**を早回しで召喚、即座に無視で**10秒のタイム短縮**です。

:::info
…成功しました。お見事です。
:::

### 3 - Layer 07

SYNには4ブロックの**短い個体**と14ブロックの**長い個体**が存在します。
長いSYNが2体出現しますが、弱点の**頭に10発**当てることで、部位破壊の必要なく処理できます。
…もう一体出現しましたね。
青ノード、デカ青ノードを拾ってレイヤー8へ。
ENQが5体出現しますが、ここですべて出しきっておかないと次レイヤーに持ち越してしまうためディレイ入れます。

### 3 - Layer 08

このレイヤーのベースラインが**とても気持ちいいです**。
**是非プレイしてみてください**。
ENQが上3、下3。予め出現している個体は即座に処理します。
ENQが左上下右、少しでも早回しするため画面外を攻めます。
そのままレイヤー9、ENQ4体は無視します。

### 3 - Layer 09

ENQが左上下右、これをもう1サイクル。
その後ENQが12体出現しますが、**始め5体**ほど処理したら**左下に**カーソルを入れておきます。
そのまま出現したPPを処理し、残りは無視します。

> この個体群はミサイルを撃ってこないので問題ありません。

### 3 - Layer 10

ENQが4体、もう4体出現したところで**オーバードライブ**。
直後のもう8体も巻き込み、ボス戦に入ります。

### Boss: Venus [Giga]

さて、前2エリアと比較して**道中が忙しかった**ことにお気づきの方もいらっしゃるかもしれません。
このエリアでは撃墜率を**95%以上**に調整しています。
95%以上だと、**どの難易度**になるか覚えている方、いらっしゃいますか？
**Rez RTA入門**で学習しましたね。学部一年の必履修科目ですよ？

…そうですね。Giga、中間の難易度を選択するチャートになっています。
エリア3のボス、Venusです。

さあ第1形態。
エリア1の**Earth**同様、外側の**シェル**を剥がしていきます。
**Earthと違う点**としては、**シェル自体がレーザーを放ち反撃してくる**点があります。
序盤は**通常のロックオンレーザー**で対処します。
シェルの枚数は全難易度共通ですが、Megaだと序盤の反転頻度が少なくロスが多いため、ここだけで見ると実はTeraが最速になります。
終盤、**6割7割ほど**削り、**反撃が激しくなるタイミング**でオーバードライブを使用します。

残ったシェルを通常のロックオンレーザーで撃墜していきます。
ここでシェルを後ろに逃がしてしまうと、**もう一周して来るのを待たなければ**いけなくなってしまいます。
場合によっては**大きなロス**となってしまうため、**撃ち漏らさないように気をつけます**。
あともうちょっとですね。もう**3枚4枚**処理して…

無事剥がし切りました、第2形態に入ります。
変形して出現した**赤い砲台、F-Pod**から**大量の魚型ウィルス**を飛ばしてきます。

::info
現在はフィフスフォームですね。残機5なので**被弾上等で攻めます**。
::

ロック判定が吸われないようにフィッシュを**ガン無視**しつつ中央のポッドを**最優先で処理**します。
ここ初見プレイだと**かなり被弾した覚え**がありますね、皆さんの中で**既プレイの方も**ここで苦しんだ方多いんじゃないでしょうか。
この形態ですが、Megaだとここでの被弾は**ほぼ無く**、Teraでは**高確率で被弾**し**安定性に欠ける**ことから、このチャートでは**第1形態との兼ね合い**で中間難易度の**Giga**を選択しています。

F-Podの処理が終わりましたね。
第3形態です。
変形が解除される直前に**隙間を縫って侵入**、コアを叩いていきます。

オーバードライブが残っていましたね。
ここで使います。

> なければ裏側判定を利用して早めに処理

上部の赤いD-Podを**16個**処理すると変形し**コアが露出**します。
このタイミングを**逃さずコアに撃ち込みます**。
おおよそ**7割弱**削ったタイミングで復旧しますが、同様にD-Podとついでに周囲を飛ぶデブリを処理し、もう**1サイクル**。

ここの裏側にD-Podの判定あること、恥ずかしながら自分は気づけませんでした。
こういった**細かいテクニック**を駆使してタイムを縮めていく、といったRTAも、グリッチ何でもありの派手なものとは**また違った良さがある**と自分は思います。

エリア3クリアです。

> チャートの想定では100%、95%、93%

---

## Area 4

エリア4、テーマは**黄河文明**、BGMは**ROCK IS SPONGE**です。
スポンジのように何でも吸い込むロックサウンドをお楽しみください。

### 4 - Layer 00

**CU-4**が後ろから4-4-8。
8が赤ノードを落としますが、これはすぐ後で使うので**必ず拾います**。

### 4 - Layer 01

上からイカ型の**DS**、右下も倒し即PP。
残りは無視です。

### 4 - Layer 02

後ろからCU-4が上4-下4-上下12のこのタイミングでオーバードライブ。
**だから赤ノードを拾う必要があったんですね**。なおガバは今のところないです。
左から来るPPも、**うまく巻き込んで**レイヤー3へ。

### 4 - Layer 03

下を向いてスタート。
CU-4が右に4体、左に4体、中央に4体、それぞれ処理して青ノード。
続いてY字型の**SOH**が2体と中型艦の**FEO**が1-1の2体。
FEOは倒すのが遅れると左右のContainerから子機を大量に出すので、**なるべく早く**本体のBaseに**32発**入れて倒す必要があります。
SOHが2体、FEOがもう1体。
赤ノードを取ってPP。

### 4 - Layer 04

回れ左で後ろ向き。
鳥型の**IFS**が5体。
耐久値4と硬いですが、前を向く時間は固定なのでオーバードライブは使いません。
ちなみにここの壁に**不法侵入者駆逐機構**と書いてありますね。
エリア4はモチーフのとおり漢字がそこかしこに出てきます。

### 4 - Layer 05

前から文字通り壁型のウィルス、**Wall**が1-1-2の4体。
弱点が1つと3つのパーツ2個で構成されますが、1つの方を優先して倒します。

> 1つのパーツは左-右-左上-左下と出現する

お気づきでしょうか、このレイヤーの門にも**音楽遊戯**と書いてありますね。
音ゲーです。

### 4 - Layer 06

前からY字のSOHが3-2-2の7体。
真ん中の2体で**ディレイをかけます**。
最後のSOH 2体はガン無視して即座にレイヤー7に入ります。

### 4 - Layer 07

あーここすき。（台本に書くな）（好きを語れ）
すぐに後ろを向いてIFSが8体。
ここで2体倒したあと、ちょっとディレイからのオーバードライブ。
このタイミングで使用することでPPを巻き込むことができ、軽微なタイム短縮となります。

### 4 - Layer 08 [!]

こっからのシンバルが気持ちいいですね。
前からWallが3体、同様に弱点1個パーツを優先処理します。

> 右-左上-下

2体目が終わったタイミングでPP。

#### パスワードプロテクター早く処理しすぎた場合

:::warning
処理が早すぎるとCU-4 4体が次に引き継がれちゃいますが、まだ問題ありません。
:::

### 4 - Layer 09

前からイカ、DSが左右2体、上下2体。
さらにDSが6体出現しますが、これらは無視してレイヤー10へ。

#### DS引き継ぎ

:::warning
あぁ6体目出なかった、引き継がれてちょっとロスです。
まあ大丈夫でしょう、上に出る残りのDSを処理してリカバーします。
:::

### 4 - Layer 10

CU-4が4-4-4-4の16体。
電子的不夜城をくぐっていますね。
SOHが上から2体。
後ろから2体。
Wallが目の前、ここ初見で慌てた覚えがありますね。
ボス戦に入ります。

### Boss: Uranus [Tera]

最高難易度のTeraが引けているはずです、OKですね。
このファイアウォール、Uranusは他エリアと異なり、逃げるボスをひたすら追跡するステージになります。
スピード感がかなりクセになる楽しいボスです。
音楽もまたいいんだこれが。

さあ第1形態。
手前のUranus-Block(U-block)を攻めと守り双方に活用してきます。
コアが合流する前に叩いておくのがポイントです。
ブロック、下手に壊すと分裂して邪魔になっちゃうので気をつけましょう。
ダメージを4分の1入れると次の形態へ。

第2形態。
ブロックを補充し、ランダムに逃げ回ります。
背後を取られる前にコアをひたすら叩きもう4分の1入れます。

::: warning
背後に回られた上で車輪形態になるのがツン行動ですが…
なんとかなりました。
:::

第3形態。
ここのギターソロほんと好き。
再び補充し人型に。
そのまま走って逃げますが頭部のブロックを剥がしてヘッドショットでコアを叩きます。
かなりエイムが難しいのでお祈りお願いします！（rtaPray）
ここの通路の終わりと同時に形態移行が理想です。
上半身はもう剥がしきっていますね…お見事です。

最終形態。
人型になってボディプレスやラリアットをしてきますが、構わず頭部を狙います。
蛇型になってランダム移動するのでエイムに集中です。

倒しきりました。
ちょっと溜めて…コアが爆発、エリア4クリアです。

> 100/100/85
> 撃破率はちゃんと98%以上ですね。

あと残すはエリア5のみ。
30分切っていますが、**ここから長い**のがRezのRTAです。

---

## Area 5

さあいよいよ最終エリア。
エリア5、テーマは**生命の創造**、BGMは**Fear**、恐怖ですね。

### 0%

後ろからイカ型の**ETX**が6-4の10体。
耐久値は4、被弾タイミングで**Fear / Is The / Mind / Killer**のサンプリングボイス、声ネタが割り当てられています。
**恐怖は心を殺すもの。**
ゲームでも被弾を恐れて指がこわばったり、などは**よくある話**ですね。

> **RTAの天敵です。**

### 7%

> その昔、生命は原始の海より生まれた。

さて、このエリア5ですが、それまでの4エリアと異なり**レイヤーという概念は存在しません**。
代わりに**Gate of Truth**、**真実の門**と呼ばれる物体を通過して進んでいきます。
このゲートは**必ず決まった位置に出現**するため、エリア5の道中には**残念ながらRTA要素はありません**。
その後の**ボスラッシュ**と**ラスボス**を**いかに素早く処理するか**が肝になります。

### 14%

> 若き生命は生き残るために絶えず進化していった。

ゲートをくぐるたびに**フレーバーテキスト**が表示されるのもこのエリアの特徴です。
前から蛇型の**TC-502**が3体顔を出します。
**頭のみ**を狙うと8発で倒すことができます。
**弾**を撃たれる前に、なるべく処理したいところですね。
早くはならないですが**事故率は下がる**ので、**積極的に**狙っていきましょう。

**さて**、先程説明したように、エリア5の道中には**短縮要素がない**ため、**み な さ ま の た め に** **工夫点**の紹介に加えて、ゲーム**本編以外**の部分にも焦点を当てて、お話していきたいと思います。

### 21%

> あるものは繁栄し、あるものは滅び、あらゆる生命は潮の流れのように満ち引いていった。

このゲーム、ストーリーもちゃんと存在しています。
ちょっと引用しながら見ていきましょうか。

> 増えすぎた人口、整理できないほど広がったネットワーク社会。
> ネット犯罪の増加に息詰まったネットワークシステム。
> それを打開するべく作られた、新しいシステムの中枢『Project-K』と、その核となる人工知能『eden』。
> 『eden』の誕生によって、システムは完成に近づいていった。
> しかし、あまりの情報量に『eden』は、自分の存在、すべての行為への疑問、矛盾によってスリープしてしまう…

### 28%

> 母なる海の静かな胎動の中で、生命は発展を見せる。

**続き**があります。

> プレイヤーは、システムによってビジュアライズされた電脳空間で『eden』を探す旅に出る。
> ハッキングによって、電脳空間は様々な形状に変化していく。
> ウィルスに侵されたファイヤーウォールをハックし、『eden』を目覚めさせることができるか。
> それは、プレイヤーのハッキング能力にかかっている……

ということで、**ウィルス**と呼ばれる雑魚敵や、ウィルスに侵された**ファイアウォール**と呼ばれるボスをかいくぐりながら、**引きこもってしまったエデンを救い出す**、というのがざっくりしたストーリーになっています。

ちょうど目の前にいるクラゲ状の**ACK**ですが、耐久値が**8**ある上、被弾で**動きが大きくブレる**ので**なるべく8ロックで処理**したいですね。

### 35%

> 生き残り、繁栄するため、常に探求を続けた。

**ここのフレーズ本当に好き！**
後ろからETXが11体。
落ち着いて個別に処理します。
2体まとめて**4-4の8ロック**が基本ですね。

倒し切ると**上を飛ぶ柱、BEL_DS**が向きを変えます。
このBEL_DSは**中ボス**扱いになり、160を有に超える高い耐久値を持っています。
加えてミサイルも乱射してくるのでなかなか手に負えない…
ように見えるんですが、実はこのミサイル、自機狙いではないので、事故以外で**当たることはありません**。
**特に**RTAでは、被弾上等でBEL_DSのコアにひたすらダメージを与えていくのが**最適解**となります。
まさに**Fear is the Mind Killer**ですね。
無事倒しきりましたが、他のエリアと異なり、**早回しが効かない**ため少々待つ必要があります。

あらかじめカーソルを左に合わせておいて、先程のミサイル、**BEL**が左に10発、右にも10発。
このあたりは暇なので音ハメして遊んだ方も多いんじゃないでしょうか。
プレイするたびに**リズムを自分の指先で変化させられる**、という点はRezという作品の**大きな魅力**ですね。
後ろからETXが左、右、右、左、上の5体。
加えてもう4体、左右から2体ずつETXが出現します。
ゲートをくぐった先の上、ETXも**忘れず**処理しましょう。

### 42%

> まもなく生命は大地へと進出し、あらたな生息域を切り開いていった。

ACKを1体倒したくらいで**オーバードライブ**。
残りのACK1体と蝶型の**LF**12体を**まとめて安定処理**できます。

:::info
取りこぼしも適宜フォローしましょう。
:::

ここのオーバードライブ、エリア5の撃墜率**100%狙い**に**必須レベル**だと思います。
取れない方、**ぜひ狙ってみてください**。
ゲートの裏のLF 5体も**忘れずに**対処します。

### 50%

> 最高峰の山々でさえも征服してしまう程の、大いなる繁栄がもたらされた。

このゲーム、実は**4エンディングのマルチエンディング**になっていまして、ボスラッシュまでのエリア5**道中の撃破率を100%** にした上で、ラスボスのEdenを**被弾なし状態で撃破**することで、**ピンクバタフライエンド**と呼ばれる**トゥルーエンド**を見ることができます。
タイム的にはどのエンドもあまり変わらないのですが、**最速条件**だとボスラッシュでは被弾上等の**攻めチャート**を採用することになり、**RTAではなかなか見ることができない**エンドになっています。
…なんですが、**折角の機会**なので、**トゥルーエンド狙い**でいきたいと考えています。
**最後までお見逃しなく**。

### 57% [!]

> 大量絶滅は幾度となく訪れた。

前からLFが3体、回れ左で後ろを向くと**大きい魚状**の**CR_Core**が3体、小型版の**CR**が6体。
CR_Coreは**逃げやすいので**先に**16発**入れて倒し、残りのCRに**4発ずつ**で各個撃破します。
青ノードと赤ノードはまとめて拾います。
すぐLFが2体、ちょっと待ち、画面左から肋骨のグラフィックが**通り過ぎたタイミング**で回れ右。
LFを**もう2体**処理してからゲート裏のLFを**もう8体**処理しつつゲートを開けます。

### 64%

> しかし、常に生態系の空席は素早く埋められた。

前からLFが2体、右を向いてCR_Coreが2、CRが2、**逃げそうな順**に処理していきます。
もう一体CR_Coreですが、**前からのLF 2体がすぐ飛んでいってしまうので最優先**で撃墜します。
CR_Coreの残りを解体して前を向きます。
カーソルは**予め画面左上**に合わせておきましょう。

…カーソルを合わせた場所にCR_Coreが2体出現するのでそのまま倒します。
ゲートが出現すると同時にLFが4。

:::warning
ゲートにロックが吸われた場合はオーバードライブでフォローします。
…が、大丈夫ですね、OKです。
:::

ゲート裏のLF 2体も**忘れず**処理しましょう。

### 71%

> 再び繁栄、成長、繁殖することで。

ここも**かなり好き**なフレーズです。
視点移動しながらLFが5、CR_Coreが3、CRが2。
後ろから出現するので個別撃破します。
ここは**多少余裕があります**ね、落ち着いて倒しましょう。
デカ青ノードと赤ノードも拾いつつゲートを通過します。

そういえば、CRとLFで**ニヤッとした方**いるかもしれませんね。
元ネタは**キャリッジリターンとラインフィード**、**改行コード**です。
他にも**情報工学系**から借用した名前があります。
ぜひ調べてみましょう。

### 78%

> いつの日か、壮大な移住が行われるであろう。

**大きな木の洞**（うろ）を抜けて**空へ**。
ETXが左から1-3-1の5体、CR_Coreが2体。
ここも落ち着いて各個撃破していきます。
終わり際にゲートが見えますが、**更に**CR_Coreが2体とETXが4体順次出現します。
ゲートを開けつつ対応しましょう、赤ノードも忘れずに。

:::warning
厳しそうであればオーバードライブでフォローします。
…なんとかなりましたね。
:::

### 85%

> 次なる我々が存在しうる安住の地へと。

ここは序盤でオーバードライブを使用し、**大半を処理**します。
通常プレイでも**取りこぼしやすいポイント**なので、ここはオーバードライブが**安定**になります。
処理しきれなかった左右のLFを処理してゲートをオープン。
**例によって**ゲートの裏にLFが6体いるので8ロック3発で**なるべく素早く対処**しましょう。

### 92%

> その旅は、また新たに始まるだろう。

**いよいよ宇宙進出です**。
下のETX 3体を処理しつつ、**羽つきポッド、IRSS-2050**の羽にある**ピンク色の弱点6箇所**を処理します。
ミサイルやバレットを飛ばしてきます。
ダメージを喰らわないように処理しつつ、追加のETX 2体を落とします。
羽を閉じ、再び羽を開いたタイミングで**中央のコア2箇所を破壊**します。
このサイクルのミサイルも同様ですね、被弾前に対処します。
ゲートが右奥に見え、すこし遅れてETXが5体。
余裕があるので十分に対処できます。

このゲートの裏には敵はいません。
軽く休憩しましょう。

### 100%

> 私の中には過ぎ去ったあらゆる記憶が詰まっている。
> 私は何者なのだろうか…。

IRSS-2050が**もう1体**、処理手順は同じです。
並行して前からACKが**左、中央、右と3体**出現します。
IRSSを解体する**合間に対処**します。
デカ青ノードの取り逃しにも気を配ります。

ETXが下3体、赤ノードを落とします。
最後にACKがデカ青ノードを落として、**ゆっくりブラックアウト**。
これで道中は終わりですね。
**さあ、お待たせしました。RTA再開です。**

ここ演出はカットです。一瞬だけEdenが見えましたね。

### Boss Rush

ここで無条件にフォーム変化が入ります、**ファイナルフォーム**です。
赤ちゃんの形態ですね、**残機6**扱いになります。

:::info
**ファイナルフォーム！？**
RTA in Japanもそろそろエンディングが見えてきましたね。
:::

#### Earth

> あなたは誰？

…と聞かれ、ここから**ボスラッシュ**に入ります。
最初は**Earth**ですね。
エリア1では見なかった**触手フルオープン形態**です。
触手先端の**Earth-Block**と**コア**、どちらも与えるダメージは同じですが、飛ばしてくる弾、**バレットやセントリー**の**数を減らすために先端を優先して**狙っています。
タイムに**影響しない程度に**弾は撃墜し、残りは**ライフで受けます**。

:::info
…**というのが**本来のチャートですが、**トゥルーエンド狙い**なので**弾の撃墜が優先**です。
:::

:::warning
1回2回の被弾は織り込み済みです。
:::

**もう1サイクル**ですね。同様にブロックを狙い**反撃の芽を摘みます**。
触手を全部処理したら**コアに打ち込んでエンド**です。

:::info
ブロックが手前に来てしまった場合は、コアのほうが狙いやすいのでそちらでダメージを入れていきます。
:::

撃墜後にアイテムを**3つ**落とします。
タイムに影響しないので**取得は任意**ですが、**ファイナルフォームでないなら**青ノードは**取得推奨**です。

#### Mars

> それ以上近づかないで！

次は**Mars**です。

:::info
ここトゥルーエンド狙いなので**安定チャートに変更**します。
:::

最初の壁が出てくるまで**ひたすらコア**を叩きます。
**出てきた壁を処理**すると**一瞬だけ**ブランチを伸ばし**大量のMars-Bullet**を飛ばしてきます。
弾は被弾上等で**すべて無視**。
コアに**ひたすらダメージを入れ続けます**。

:::info
…**というのが**また本来のチャート。
トゥルーエンドでは**オーバードライブで**ファイナルフォームを維持します。
無敵時間ですね。
:::

次の壁は2枚、同様に**最速で**処理します。
**再びバレット**を飛ばしてきますが、今度は**自機に到達するまでに倒しきれる**ので、**全力でコアを叩きましょう**。

危険と判断したらオーバードライブを使って対処します。
アイテム回収もできて一石二鳥ですね。

> 本体の耐久値が無くなっても**一瞬だけ**バレットは残り、自機を追尾します。

#### Venus

> どうして？

つづいて**Venus**。
エリア3の**最終形態**がモチーフになります。
**最初から**コアがお目見えしているので**遠慮なく叩きましょう**。
**隠れていないほうが悪い**。
上部のVenus-BlockとVenus-Debrisは**ガン無視**します。

形態変化し、**チャージビーム**の準備を始めますが、こちらの撃墜のほうが**当然早い**ので**気にせずコアを狙います**。
デブリは**コアの近くを通ったタイミング**でついでに狙いましょう。
**仮に**撃ち漏らしてしまっても、追いかけない方が**結果的に**早いです。

:::info
**ただし**トゥルーエンド狙いを除きます。
危険ならデブリ撃墜を優先しましょう。
:::

OK、倒しきりました。
倒しきってから**最大2小節分**のロスタイムがあります。
**爆発するまで気を抜かない**のがポイントです。

#### Uranus

> 怖くないの？

ボスラッシュ最後の**Uranus**戦。

:::info
ここも安定チャートです。
:::

蛇状に動き回る第1形態を追いかけながら**Uranus-Blockを処理**します。
ダメージ量は**どこを狙っても同じ**ですね、ひたすら打ち込んで行きましょう。
予め説明します。
**4割削ると**形態変化し、**緑色の弾、Uranus-Bullet**を飛ばしてきます。
本来これは被弾覚悟で無視します。

:::info
ただし、トゥルーエンド狙いなので**被弾直前でオーバードライブ**を使います。
無敵時間再びですね。
:::

第2形態は人型になり**外周を歩きます**。
追いかけながら再びU-Blockを狙いましょう。
もう少しですね、**そろそろコアにダメージが通る**ようになってきます。
ここは**ゆっくり進行**する形態なので**落ち着いて処理**します。
外周を上まで登りきると**ボディプレス**を仕掛けてきます。

バラバラになったら第3形態。
**リングを3つ作り高速回転**させながら、**定期的にバレットを3発**飛ばしてきます。
**タイミングは決まっている**ので、発射に**合わせてロックを開始**すると、**いい感じに**ロックを巻きこむことができ、**安定性が向上します**。
撃ち漏らしも**余裕があるタイミングで**処理しましょう。

この形態の間に倒しきってしまわないと**外周を高速で走り回る第4形態**になってしまいます。
そうなると**非常にタイムがかかる**ため、本来は被弾覚悟で**コアへの最大DPS**を維持します。

倒しきりましたね。
この後は**オーバードライブが1ストック**あれば事足りるので、**積極的に使ってアイテム回収**していきます。

### Eden

> 私を助けて…

いよいよラスボス、**Eden戦です**。
ここの演出は**カットできない**ので音ゲーでもして時間を潰します。

まずは第1形態。
**第1から第4形態はほぼ同じです**。
中央の**リング2つ**に**2個ずつ**ある弱点、**B-Ring**に8ロック7発ほど叩き込んで**部位破壊**。
上下の**コア**の蓋が開くので8ロック10発ほど入れるのが**1セット**です。
これを**4セット**行います。
OKですね、**軽い爆発**が入り、**Edenの顔が復旧**します。
演出が入りますがこれはカットできないので眺めましょう。

第2形態。
残りのB-Ringを処理します。
**以前の形態**で倒したB-Ringは、**ひし形のX-Ball**となり、**周囲を飛びつつミサイルを飛ばしてきます**が、RTAには**全く**関係がない上、レーザーを**一発**でも入れるとしばらく黙ります。
コアを処理した後などの**余裕があるタイミング**で、**教育を行い、いい子**にさせておきましょう。
再び小さい爆発が起こり、**上半身まで復旧します**。
ステージの蓋も開いて明るくなります。

折返しの第3形態。
いよいよ**終わりが見えてきました**。
タイマーストップはこのEdenの**第5形態**を倒して**白い爆発とともに上部の赤い耐久値ゲージが消滅した瞬間**です。
ちなみにX-Ball、**16発**叩くとランダムに**青ノード**か**赤ノード**を落とします。
ギリギリの状況では補給に使うこともできますが、RTAでは**単純にタイムロス**なので、いずれにせよ関係がないですね。
**両腕が復旧し**、ステージの上蓋パーツがさらに剥がれます。

第4形態。
最後のB-Ringですが、ここで**水平に回転し始めB-Bulletを乱射してくる**ので、被弾してしまうことがあります。
ボスラッシュを**攻めチャート**で攻略する際は、ここで**残機ゼロ**の**ゼロフォーム**になっている事があります。
その場合は要注意ですね。
コアを叩きつつX-Ballを適度にしばいて爆発。
**下半身の大部分まで復旧しました**。

最終形態。
B-Ringはないので**最初からコアを叩きます**。
ゲージがミリになるとダメージが通らなくなるので、最後に**オーバードライブで処理**して…
**Good Game!
タイマーストップです。
お疲れさまでした！**

---

## エンド後

### エンドチェック

さあ、**どのエンドを引いたか**ですが、これはこの後すぐわかります。
少々お待ち下さい。

:::info
ファイナルフォームで倒しきったので下から二番目の**ノーマルエンドは確定**しています。
あとは撃墜率次第ですね。
さあEdenの手から…蝶が羽ばたいて…**色はピンク色**！
**ピンクバタフライエンド、トゥルーエンドを無事引けましたね。
改めてお疲れさまでした！**
:::

:::info

- Bad Ending
  - 最終ボスを倒す
  - 演出なし
  - `she still lies trapped within the system...`
- Normal Ending
  - 最終ボスをファイナルフォームで倒す
  - Edenの手から光が出るだけ
  - `she is freed.`
    `however, you do not yet know the whole truth...`
- Good Ending
  - Normal + 撃墜率95%以上
  - Edenの手から白い蝶が出る
  - `thank you, my saviour...`
- True Ending
  - Normal + 撃墜率100%
  - Edenの手からピンク色の蝶が出る
  - `your skill is legendary.`
    `only you know the real truth.`
:::

### 完走した感想

さて、まずはいわゆる**完走した感想**をお聞きしましょうか。
ぴえーるさん、全体的に**今回のランはいかがでしたか？**

:::info
いい感じに（雑）アドリブにてお願いします :pray:
:::

なるほど、ありがとうございます。

:::info
ここ自分もちょっとアドリブ入れるかも。一言二言くらいね
:::

### まとめ

それでは、**まとめ**に入らせていただきます。
このゲーム、Rez Infiniteですが、**通常2,999円**のところ、**Steamウィンターセールでなんと50%オフの1,499円**にて販売しております。
**20周年の節目**となるこのシリーズ、もし**皆さんの琴線に触れるもの**がありましたら、**是非！** この機会にお買い上げいただければ、我々としても**この上ない喜び**でございます。
えぇ、『弊社』ではありません。エンハンスの回し者ではないですよ。

話したいことが多すぎて**全編喋りまくってしまい**、**肝心のサウンド**をそのままお届けできなかった点、**直前まで**バランスを悩んでいたのですが、**ご安心ください！**
なんと**Spotify**と**Amazon Music Unlimited**でRez Infiniteの**オリジナルサウンドトラックが聴き放題**となっています！
ゲーム版とは**また異なったエディットで**収録されている楽曲群、こちらも**是非！**お楽しみいただければ幸いです。

:::info
さあ、ラストのスタッツは…
しっかり300%でフィニッシュですね。お見事です。
:::

:::warning
ちょっと逃しちゃったポイントも有りましたが、走りきれたのでOKです。
:::

最後にぴえーるさんから**全体としての感想**、もしあればお聞きしたいのですが、何かあればお願いします！

:::info
雑again
:::

### 解説総括感想

> 実はこの場に出させていただくきっかけとなったのは、発表直後に何も考えずツイートした解説やりたいなー的なつぶやきが、ぴえーるさんの例の『本業』で補足されてしまったのがきっかけです。
> そこから1ヶ月ちょっとでチャートを叩き込まれ、結果として私はこの場にこのカテゴリの暫定世界3位としても立っています。
> そうです、つまり世界一位の走者と世界三位の解説でした。
> このカテゴリ、直近72時間くらいで日本人走者が2倍に増えました。
> …皆さんこう思いましたね？『どうせ走者1人に解説1人追加の2人でしょ？』って。
> 違います！2人が4人に増えました。
> 3日で倍の4人になった、ということは、この後一ヶ月で日本人走者が4096人になるということですね。(rtaHatena)
> 今最もアツいRTAの一つ、Rez Infiniteで是非皆さんの走りをお待ちしています。

### 次枠宣伝 & Goodbye

次のゲームは**横スクロール型アクションシューティングゲームの金字塔、メタルスラッグシリーズの初代**です。
カテゴリは**スーパープレイ ダブルプレイ**。
走者は**成仏さん**、解説は**成仏さん**でお送りします。…うん？
そうです。27日昼に披露されたショックトルーパーズ セカンドスカッドと同様に、一人で2台のアケコンを操作する頭おか…失礼、超絶技巧を存分に楽しめる枠になっています。
次のゲームも**目が離せなさそうですね**。
チャンネルはそのままでお待ち下さい。

それではまた次の機会にお会いしましょう。ありがとうございました。

---

<!--

## 全体メモ 兼 方針相談

- 導入で自己紹介、ゲーム紹介、カテゴリ紹介くらいをサクッと片付ける
  - 3分がリミット
    - ルール説明除いて3分フラットまで縮めた
  - 導入内で軽くゲームシステムの説明をしたいのでArea 1-Layer 02直前くらいまでゆるーく走ってもらうかもです
    - ソニチRTAの回みたいなのがベストかなあと思っています
    - それ見ながらアイテムの説明できれば
      - Progress Node(青アイテム)
      - Overdrive Node(赤アイテム)
      - Password Protector(レイヤー)
    - これらはLayer 00と01で全て出てくる
      - 3x Progress Node(青デカアイテム)は03で出てくるけど出てきてからでいいかなー感
  - (コール/レスポンスシステムと)ストーリー解説は走っている途中に織り交ぜるか導入で話してしまうか悩み中
    - ここぴえーるさんに意見伺いたい
      - 個人的にはラン途中寄りです
      - でしたがちょっとラン中に話す余裕なさそうなので導入で詰め込んじゃうかも
        - 結局Area 5へ
    - 導入
      - 利点
        - 台本作成の負荷が下がる
        - アドリブ絡める必要がないので解説の安定性が高まる
          - こちらの都合なので無視していただいて構いません
      - 欠点
        - 導入で話しすぎるとダレる危険性がある
    - ラン途中
      - 利点
        - サクッと導入が終わるため盛り下がりづらい
      - 欠点
        - ストーリーがわからず『結局このゲームって何が目的なんだっけ？』が視聴者に発生する懸念
          - なるはやで行うことで充分緩和可能
- 販促入れたい気持ちはある
  - 少しでも多くの人に手にとって欲しい
  - Steam Winter Saleしてくれ～～～～～
    - しなくても宣伝するが
    - Autumn Saleはしてくれたね
  - 走り終わってからの振り返りのあとあたりがベストかなあ
- いわゆるスポンサー紹介どうしよ
  - Summerで食傷気味という話もよく聞いたので『匂わせる程度』が一番いいかな～となってる
    - 決め打ちOverdriveで無敵時間とか
  - もしくは全く触れない、もあり
    - 触れなくていっか、という気分になった
  - ここは運営側も同じ認識らしい
    - そういうことになった
- いつ使っても良いようにSRCのカテゴリを書き下した
  - 自信がないので確認してもらいたいです…
    - OK!
- OD中は話せる

- スポットライトポイント(タイムスタンプはWRベース, 順番は紹介してほしい順(草案))
  - Area 5: Pink Butterfly End挑戦
    - 45:47以降(Ending)
    - Bid War次第で挑戦するか決まる
      - 決まったら是非
    - (他の条件は除いて)Area 5での道中(ボスラッシュまで)の撃墜率100%、かつ最終ボスEdenをFinal Form(無被弾状態)でクリアが条件
      - エンディング演出でピンク色の蝶が羽ばたくことから
    - 特にボスラッシュの2, 4戦目で安定行動を取るチャートになるが、タイム的には大きな違いはない
  - Area 3 Layer 06 終盤: 大SYN早回しスキップ
    - 17:02
    - 本来次のLayer 07で出現するSYN(大)を特殊な手段を用いてLayer 06で出現させ、そのまま無視することでタイム短縮を狙う大技
      - 次Layerへ移動するためのPassword Protectorを倒す前に周囲のSYN(小)9体を倒し切ることで本来とは異なるタイミングで出現する
    - グリッチがほぼ無く実力で走り切る本RTAにおいて唯一レベルのグリッチ級大技
  - Area 4 Boss Uranus 第2形態: 乱数行動お祈り
    - 25:49
    - Uranusがランダムに逃げ回るが、背後に回られた上で車輪状になるツン行動を取られると20秒のロス
      - 背後振り返りに時間がかかる上、U-Blockが邪魔をしてコアにロックできずダメージが通らないことから形態変化にも時間がかかる
  - Area 1 Layer 06 序盤: カーソル決め打ち
    - 2:27
    - Layerに入ったと同時に倒されるIU5-300に注目
      - 他でも随時利用するテクニックではあるが、序盤で分かりやすく使うポイントはこのあたり
  - Area 1-5: 各ボス(Earth, Mars, Venus, Uranus, Eden)
    - 撃破タイミングは6:23, 14:45, 21:30, 27:10, 45:47
  - Area 3 Boss Venus 第2形態: Fishチェイス
    - 20:00
    - R-Fish, G-Fish, B-Fishからの追撃を逃れつつ、弱点かつFishの巣であるF-Podを叩く
      - 本チャートで走るGiga難易度での体感ノーダメ通過率は五分
  - Area 3 Boss Venus 第3形態 2サイクル目: D-Pod壁抜け
    - 20:53
    - 見た目上ロックできない位置にある裏側のD-Podにも実はロック判定があり、これを用いて高速化を図る
      - 他でも利用しているが、分かりやすいポイントがここ
  - Area 4 Boss Uranus 第3形態: エイムお祈り
    - 26:06
    - 高速で通路を逃げ回るが、チラ見えしたタイミングで的確に頭部を狙いダメージを通すエイム力が求められる

---

-->

## 補遺

### SRC カテゴリ一覧 at 20211114

- "Any%"
  - Rez mode, Area 1 entry -> Area 4 Uranus exploding
- "100%"
  - Rez mode, Area 1 entry -> Area 5 Eden exploding and disappearing gauge
- "Direct Assault"
  - Direct Assault mode
- "Normal"
  - No further restrictions
- "Hard"
  - 100% Analyze, Shot Down, Support Item at all Area
- "PC Version"
  - Steam version
- "Area X"
  - Area X mode
  - No Shot Down rate restrictions
  - "Red", "Blue"
    - Shot down target virus at Layer 05

## 参考文献

[Rez Infinite - 100% PC Version チャートメモ - HackMD(拙作チャートメモ)](https://hackmd.io/LGYMUyTQRlON4Pnl3wYwmg)

[Rez - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/Rez)

[Rez - speedrun.com](https://www.speedrun.com/rez)
[Rez 100% - PC Version Readerboard](https://www.speedrun.com/rez#100_-_PC_version)
[Rez 100% - PC Version 1st Place at 20211115](https://www.speedrun.com/rez/run/ydrln2xz)
[Rez 100% - PC Version 1st Place Movie](https://www.youtube.com/watch?v=qg1Grv-X-8g)

[RTA in Japan - Twitter](https://twitter.com/RTAinJapan)
[スケジュール告知](https://twitter.com/RTAinJapan/status/1459491236335685636)

[RTA in Japan Winter 2021 - Horaro](https://horaro.org/rtaij/rtaijw2021)
[RTA in Japan Winter 2021 - Oengus](https://v2.oengus.io/ja/marathon/rtaijw2021/schedule)

[RTAinJapan - Twitch](https://www.twitch.tv/rtainjapan)
[ソニックチームRTAマラソン:Rez Infinite - RTAinJapan - Twitch](https://www.twitch.tv/rtainjapan/video/1077276285)
